---
title: "6個傳媒組織與張建宗會面　記協：與政府對問題看法有明顯差距"
date: "2019-01-08"
last_updated: "2019-01-08 22:48:25"
author: "眾新聞記者"
category: "眾聞"
tags:
  - "政務司"
  - "Chief Secretary for Administration"
  - "政務司司長"
  - "張建宗"
  - "Matthew Cheung"
  - "Chief Secretary"
  - "林特首"
  - "記協"
  - "香港記者協會"
  - "言論自由"
url: "https://web.archive.org/web/20210702145236/https://www.hkcnews.com/article/17699/%E8%A8%98%E5%8D%94-%E5%BC%B5%E5%BB%BA%E5%AE%97-%E8%A8%80%E8%AB%96%E8%87%AA%E7%94%B1-17700/chief-secretary-for-administration"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/17699/%E8%A8%98%E5%8D%94-%E5%BC%B5%E5%BB%BA%E5%AE%97-%E8%A8%80%E8%AB%96%E8%87%AA%E7%94%B1-17700/chief-secretary-for-administration"
---

# 6個傳媒組織與張建宗會面　記協：與政府對問題看法有明顯差距

六個傳媒組織包括：香港記者協會、獨立評論人協會、明報職工協會、香港電台節目製作人員工會、攝影記者協會、壹傳媒工會，今天跟政務司司長張建宗會面。記協主席楊健興在會後表示，去年11月就三件事約見特首林鄭月娥，包括：外國記者會前第一副主席、《金融時報》亞洲編輯馬凱被拒入境；作家馬建一度被大館取消演講場地；政治漫畫家巴丟草取消在港舉行畫展，以表達對言論自由、新聞自由的擔憂。林鄭安排張建宗與六個組織會面，楊健興在會後指，和政府之間對問題的看法，有明顯差距。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210702145236im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2019/01/楊健興-傳媒-20190108223603_23de_large.jpg" alt="">
<figcaption>記協主席楊健興希望，政府不要自我感覺良好，而要多聆聽及明白大眾對言論自由收窄的擔憂。何君健攝</figcaption>
</figure>

楊健興表示，在會上向張建宗表達了三件事均不是單一事件，對新聞自由、言論自由造成衝擊、寒蟬效應、自我審查。他指，會上有提及中央政府說的紅線、什麼不可鼓吹、不可宣揚，令傳媒工作者有很多不必要的擔憂，例如擔心媒體的自我審查惡化，「什麼是報道、宣揚、鼓吹，傳媒如何可以安心？我們有反映擔心整體言論自由收窄。」

楊健興指，「我們覺得香港政府有責任維持高自由度的空間，令社會傳媒可自由發表意見，有唔同意見卻不用擔心有何後果，包括會址不會被收回，或工作證到期不會被拒續。」他指，不能引述張建宗在會上的說法，但有感和政府之間，對現況、對問題看法及研判有明顯差距，未能感到政府有危機感，業界的擔心未能消除，希望政府可明白及多聆聽，並向中央領導人反映，而非自我感覺良好、說好多嘢政府已做咗。

六個組織又向張建宗反映採訪及新聞發布安排的問題，包括港鐵沙中線鋼筋事件深夜出稿，令記者工作不便、對市民理解事件沒幫助，希望能改善。

早前土地供應專責小組主席黃遠輝公布報告時，和記者一同站在政府總部大堂超過1小時；中環灣仔繞道先辦公益金百萬行公眾活動，才開放予傳媒採訪。林鄭月娥出席行政會議前表示：「我也覺得兩件事都有改善的空間，所以我亦會要求各個政策局在安排向傳媒交代一些重要事項或是去參觀一些重大基建設施時應該更主動、更積極。事實上，傳媒的深入採訪對於特區政府的工作是有幫助，一方面我很尊重傳媒為公眾作監督政府的功能，另外亦希望透過傳媒的廣泛報道，讓市民更掌握我們的重大政策和一些重大基建的開通。 」


{{< video src="https://web.archive.org/web/20210702145236if_/https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Fhkcnews%2Fvideos%2F357224538444289%2F&show_text=0&width=476" >}}



---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210702145236/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)
